### 什么是防抖和节流

防抖和节流都是为了阻止操作高频触发，从而浪费性能

浏览器的 `resize`、`scroll`、`keypress`、`mousemove` 等事件在触发时，会不断地调用绑定在事件上的回调函数，极大地浪费资源，降低前端性能。

 为了优化体验，需要对这类事件进行调用次数的限制，对此我们就可以采用`throttle`（防抖）和`debounce`（节流）的方式来减少调用频率。

### 实例

在实现文章目录滚动样式，使用到了 `window.addEventListener` 监听鼠标滚动。于是编写了以下代码。

```js
let scrollTop = window.pageYOffset || document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop
console.log(scrollTop)
```

打印一下这个 `scrollTop` 数值，就会发现每次鼠标滚动这都是在不断刷新的。这里就需要用到防抖与节流。

### 防抖

```
let timer;
scroll = () => {
      if (timer) {
        clearTimeOut(timer);
      }
      timer = setTimeout(() => {
        scrollTop.value = window.pageYOffset || document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
      }, 100);
    }
```

### 节流

```
let timer;
scroll = () => {
      if (timer) {
        reutrn;
      }
      timer = setTimeout(() => {
        scrollTop.value = window.pageYOffset || document.documentElement.scrollTop || document.body.scrollTop;
        timer = null;
      }, 100);
    }
```

### 不同点

防抖：触发高频事件后n秒内函数只会执行一次，如果n秒内高频事件再次被触发，则重新计算时间。适用于可以多次触发但触发只生效最后一次的场景。

节流：高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，如果n秒内触发多次函数，只有一次生效，节流会稀释函数的执行频率。

都设置时间频率为500ms，在2秒时间内，频繁触发函数，节流，每隔 500ms 就执行一次。防抖，则不管调动多少次方法，在2s后，只会执行一次。

### 更多应用场景

防抖在连续的事件，只需触发一次回调的场景有：

- 搜索框搜索输入。只需用户最后一次输入完，再发送请求
- 手机号、邮箱验证输入检测
- 窗口大小resize。只需窗口调整完成后，计算窗口大小。防止重复渲染。

节流在间隔一段时间执行一次回调的场景有：

- 滚动加载，加载更多或滚到底部监听
- 搜索框，搜索联想功能

### 参考资料

https://blog.csdn.net/weixin_66375317/article/details/124625933

